我在伯克利创立了交易俱乐部，当时规模非常小。我应该为此感到自豪，但现在
当我去伯克利看到观众席上有150名学生时，我想说这个行业可没有150个席位。
你知道的。所以即使[音乐]
欢迎来到Manifold。今天的嘉宾是Max Dama。他是芝加哥量化自营交易公司Headlands Technology的联合主席。
芝加哥量化自营交易公司Headlands Technology。Max，欢迎来到播客节目。
播客节目。很高兴来到这里。谢谢你的邀请。谢谢你能来。我想我是因为多年在网上读到你发布的一些内容而认识你的，
我想我是因为多年在网上读到你发布的一些内容而认识你的，
我们为这个播客建立了一个Discord服务器，现在大约有600或700人在这个服务器上，
他们都非常有趣，但当你加入后，很多人认出了你并开始问你很多问题，所以我想我应该邀请你上节目，
这个人上节目，所以谢谢你能来。是的，可能只有两个人，但在交易行业中确实没有很多人。
肯定不止两个人。但让我们从你的背景开始。你来自佛罗里达州，但去了田纳西州的寄宿学校。对吗？
Max Dama的早期生活和教育
是的。对。那是佛罗里达州西北部，像乡下那种地方。
在某个时候，你会发现教育选择变得非常有限。我的哥哥很聪明。我不是那种聪明的人。
我只是喜欢冲浪和放松。他参加了Duke Tip项目，所以他很小的时候就参加了SAT考试。
然后他去了那所体育学校，他们说："好的，他很聪明。让我们也录取他的弟弟。"
所以我也去了那里。然后在那所学校里我真的变得聪明了。可以说学会了如何学习，
并对人工智能和交易产生了兴趣，然后开始思考，也许我可以开始将这些东西结合起来。
但没错。是的，我认为寄宿学校是一段非常好的经历。它叫Macaulay，在田纳西州。这是一所男校。
如果你有儿子，我会推荐送他去那里。我猜你的儿子有点太大了。是的，我的儿子已经上大学了，但
有趣的是他想成为像你一样的量化交易员。现在非常流行。
是的。这是我想问你的事情。我想你刚才说在高中时你就已经对人工智能和交易之间的关系感兴趣了。
交易与职业发展
是的，当时自己做交易，并且尝试自己开发一些视频游戏。我认为我是第一个想到可以将这两者结合的人。
所以是的，最终我去了伯克利，然后我仍然在不同的轨道上，但我开始写一个关于交易的博客，并且
试图发展我的交易想法并与世界分享。那是博客圈的鼎盛时期，人们互相转发，
亲自见面，参加不同的会议。所以人们会通过那个联系我，请求我帮助他们编程交易系统之类的东西。
所以我得到了一些很好的机会去认识个人交易者。比如我飞往韩国为一个人编写交易系统，
但我不知道自己在说什么。所以我对他有点过意不去。我认为他也不太在意。我们只是一起唱卡拉OK。
所以听起来你甚至在高中时代就已经对市场和交易感兴趣了。这在交易者中很常见吗？
或者我现在的印象是，如果你在大学是一个面向量化的人，是一种高声望的事情。但根据你的经验，
很多最好的交易者是不是那种从小就对交易感兴趣的人？
...
但我认为那些在行业中存活多年的人，他们通常对市场本身非常热情。我认为现在情况已经改变了很多。
现在很多学生只是想，那份工作薪水很高，所以我想进入这个行业。我要练习所有这些脑筋急转弯，
我认为这是一个有点负面的指标。所以我认为如果人们只是对问题本身感兴趣会更好，因为这确实是一场斗争。
是的。这不只是一条轻松的职业道路。
这些观点我想稍后再谈，但我想先关注一下你作为年轻人的发展。
所以你去了伯克利上大学，离南方很远。你是如何选择那个地方的，你在大学里想做什么？
我高中时参加了斯坦福的暑期项目，非常喜欢西海岸，然后申请了斯坦福。没被录取。
被伯克利录取了。所以去了那里。但我非常满意。伯克利很棒。那里有很多诺贝尔奖得主。
所以每个学期我都尝试上每一门听起来有趣且我认为可以应用于交易的课程。
所以我最终上了各种不同的机器学习课程和随机算法，这些课程在其他学校可能无法开设，因为它们不够大。
所以是的，然后我做了一系列交易实习，这些实习都是我自己努力找到的。它们没有在任何地方发布。
比如有一个人，我必须为他写一个小型交易系统才能申请实习。然后那个团队在我离开6个月后就关闭了。
那时候真的很棘手。然后我在旧金山的一家对冲基金实习，该基金由后来成为Google X负责人的Astro Teller领导。
那家对冲基金并没有赚很多钱，但那里有很多有趣的人。
当我临近毕业时，我申请了不同的公司，但那时很难找到不同的公司。所以被一些公司拒绝了，
然后通过一系列联系找到了Headlands，当时他们刚刚在旧金山成立。所以加入了Headlands。
我在大学时有一个交易博客。当我加入Headlands时，我不得不关闭那个交易博客。所以我将其转换为PDF并发布在互联网上。
不知何故，在接下来的15年里，没有多少人写过关于交易的有用内容。所以那个PDF仍然在流传，不时有人联系我。
看到那个东西有自己的生命力真的很有趣。所以那个PDF相当长，对吧？大约有60页长或者更多？
是的。是的。是的。所以它就像是一个非正式的迷你指南，介绍交易，我在网上见过。
而且认为没有多少人会坐下来写这么长的东西，对吧？是的，我也没有。我是说我有那个博客四年了，
然后博客内容基本上成为了我在伯克利教授的交易学生俱乐部或学生主导课程的教学大纲，我教了四个学期。
所以我只是试图建立一个社区并认识人。但那时候规模太小了，没有人真正了解交易。
所以那个社区并没有真正发展起来。我认为在我的毕业班里，可能只剩下三个人，或者包括比我大一岁和小一岁的学生，总共只有三个人。
但那个PDF不是一夜之间写成的。它就像教学大纲，所以有很好的结构，当我将其发布为PDF时，只是为了不让它从互联网上消失。
但我的意思是，你很不寻常，你有这种兴趣，而且听起来你甚至规划了你的本科课程，
高频交易行业
并且花了四个学期教授交易课程。所以你就像是OG交易者，对吧？
我是说，有多少人？比如有Ken Griffin在哈佛宿舍里交易债券的故事，但确实很不寻常，对吧？
像你这样的人不多。是的，我是说，外面有很多这样的人。多年以来我见过很多人，因为一旦你进入这个行业，你就会认识很多人。
比如有一个人你可以在网上找到他。Gary Bas，他在Twitter上很活跃，但他在宿舍里经营自己的交易公司。
所以在大学期间，仅就交易系统而言，他比我成功得多。而且我是说有很多很多这样的人。
所以我不会说我在这方面有什么特别之处。我是说在我之前的每个公司人都做过类似的事情。
所以是的，我设置了自己的AWS服务器，并且运行自己的策略。我不认为它有任何alpha。我不认为它在赚钱。
如果我让它运行更长时间，我可能会全部亏掉。但是不，我想从你的简介中说你最终获得了三个同时学位？
在加州大学，这很令人印象深刻，对吧？是的。我最终获得了四个学位，对吧？我只是上了每一门课。
所以每个学期我上六七个课，因为我想，"哇，这是一个充满有趣想法的巨大宝库。"
在加州大学，你可以上研究生课程，只要你愿意坐在后面，然后每周问教授，"你能让我注册吗？你能让我注册吗？"
然后一旦有人退学。所以是的，快毕业时我看了一下我的课程清单，然后说，"嘿，我想我已经满足了所有这些专业的要求。"
然后我去找注册办公室，说，"嘿，你能把这些写下来吗？"他们说，"不行，只有两个条目。"我说，"就写吧。就写吧。"
实际上我没想到它会让我带着这些毕业，但他们确实让我毕业了。不过无论如何，我不推荐这样做。我只是对我想上什么课有点困惑。
现在，有什么东西让你印象深刻吗？因为我猜测大多数这些教授，他们可能是机器学习、算法或应用数学的专家，
但他们大多数并不真正了解市场。我甚至会说大多数经济学家也不了解，比如买卖价差和价格结构、微观结构。
大多数人并不真正了解这些。所以，比如你是否在听一个世界线性代数专家讲课，
然后在脑海里想，"哦，我可以用这个来做交易。"那么，在这些年里你的思考过程是怎样的？
是的，正是如此。我就是从交易问题的角度重新构建一切。有一位教授叫John McAuliffe。他是Michael Jordan的学生。
是的。他回到伯克利创立了Volon，但当时我不知道他正在创立Volon。他当时只是一位教授，
我想，哦，你之前在那家公司工作过。所以我试图上他的课，每天和他交谈，但他不愿意和我说话。
他只是不想分享秘密。所以是的，我只能自己思考，比如如何使用遗传算法或支持向量机，
当时还没有神经网络，支持向量机或贝叶斯学习。现在我想有一位数学或统计学教授，
在伯克利，我想他早期在文艺复兴科技公司工作过。我不知道你是否听说过他？是的，Burl Camp。
Burl Camp，没错，Elvin Burl Camp。是的，Elvin Burl Camp。我在伯克利见过他一次，因为他回到伯克利创立了一家新的交易公司。
我想它叫伯克利交易。它并没有持续很长时间。当我见到他时，他已经非常老了。所以我们没有真正交流太多，
但那是一个有趣的地方。比如我有一次看到David Shaw在校园里散步，是的，所以那里有很多人。
令人难以置信。我的学术背景，因为我来自物理学，而我的大多数朋友，比如我在大学、研究生院一起写论文的人，
我想至少有一半现在在金融领域，但很少有人是真正的硬核交易者，因为我认为他们不像你那样专注于它。
他们更像是想成为物理学家或其他什么，然后后来他们意识到哦，他们会付我很多钱来定价衍生品或其他东西。
所以对我来说，交易心态，比如你要开发一些有alpha的系统，回测它，做所有这些事情，
是我实际上没有遇到过很多的东西，尽管我认识很多现在在金融领域工作的人。我很好奇你是否听说过一位早期的物理学家，
可能叫Osborne，他可能写过这本非常古老的书，谈论市场微观结构等。我不知道你是否见过这本书，
但这是我见过的关于这类事情的最早的学术研究之一。是的。没有，我没有。是的，我很惊讶，
因为我想在量化这个称号的历史上有不同的阶段，比如有人写了一本叫做《我的量化人生》的书，
所以我可以填补我之前的这些空白。我认为当人们开发Black-Scholes和所有不同的期权定价模型或衍生品定价模型或投资组合优化器时，
他们非常需要物理学家。所以很多物理学家进入了这个行业，但我认为现在很多这些问题已经基本解决了。
至少没有很多像从头开始的全新模型这样的基础研究。你可能在对现有模型进行修改，但在我这一代，
没有很多物理学家进入交易领域。所以我更像是在高频交易领域。这里主要是计算机科学的人。
所以在你的年代，可能是物理学家取代了投资银行家。在我的年代，是计算机科学家取代了场内交易员。
你知道，有一张著名的照片，展示了康涅狄格州斯坦福的UBS交易大厅，有成千上万张办公桌，
然后8年后完全空了。所以我觉得每当新技术出现，然后你需要用新技术构建东西的技能发生变化时，
你就会看到这些转变。但我不会说物理学家在高频交易领域的代表性很高。可能更多在统计套利或更长的频率，
这可能我们以后可以讨论。是的，我认为你是对的。我认为更多的是计算机科学类型的人。
现在，当我的很多朋友进入金融领域，离开物理学时，他们最终做的是期权定价理论之类的事情，
在长岛有一群神秘的人，文艺复兴科技公司的人，没有人知道他们在做什么。我很好奇，当你成长时，
他们对你来说仍然是一个神秘的标志性公司吗？或者你是怎么看待他们的？是的，绝对是。是的，他们仍然很神秘。
认为他们是最神秘的公司之一。所以当我成长时，我想最大的交易公司是Katco。
所以我试图在那里认识人，我在那里有一些联系人。所以我试图在伯克利组织与他们的活动，但我们最终不得不乘车去斯坦福。
但是的，在那个时候，他们在高频交易领域占据了大约50%的市场交易量。所以至少在高频交易领域，他们是最大的。
但文艺复兴科技公司总是更长期一些，但没有人真正知道。是的。
你是否发现，对于你从事的交易类型，你最终会遇到这样的情况：你只能有效地部署一定数量的资本，
一段时间后，基本上只剩下公司自己的钱？或者你们仍然从外部获取大量LP资金？
哦不，这是非常受资本限制的。是的，我不认为有任何主要的高频交易公司有外部资金。
所以基本上你看到的是，如果有人在交易，他们的夏普比率超过3，那么他们会回购外部投资者的股份，
因为如果你的夏普比率是3，那么你的回报率可能是30%。这意味着每年你基本上获得30%的利润。
所以你可以相当快地回购投资者的股份，假设没有无限的容量，而基本上永远不会有无限的容量。
所以对于高频交易，如果资本回报率更高，你可以更快地回购它们。所以有时新创公司会有一些外部投资者一两年，
他们会有一些特殊的结构，然后他们最终会全部回购。明白了。所以当你刚开始时，你有信心吗？
你是否说过，"嘿，我要进去，我知道我会找出一些东西。我会有一些严肃的alpha"，
或者你是否在脑海里担心，"有人会支持我，我会开始交易，但可能对我来说不太顺利？"你当时是怎么想的？
嗯，我真的不知道进入这个行业会发生什么。所以这个行业的运作方式是更加协作的。
这不像你有自己的策略，有一个支持者。每个人都在一起工作。我们一起构建一个大型软件系统。
我想我长期以来肯定有很多冒名顶替综合症，可能我真的是个冒名顶替者——我只是不知道发生了什么，
不得不向人们求助，问一些基本的问题。所以我认为保持谦虚和谦卑也是健康的。
但不，我是在构建交易系统。所以我只是每天出现，有这个机会。进入这个行业的障碍有多少是基础设施，
比如软件基础设施。听起来很多精力和人才都投入到了这方面，而且我想并不是所有公司都能真正建立良好的基础设施。
是的，当然。是的，我认为基本上就是建立基础设施。那么，作为一个可以编写代码并帮助你建立基础设施的人，
他是否和那些真正擅长统计分析并有很多想法的人一样有价值或更有价值？
在这些不同的人才类型之间有什么样的权衡？是的，我看到Elon刚刚发帖说，在Grog、特斯拉或SpaceX，
我不记得他在说哪家公司，不再有研究人员的头衔。只有工程师。所以是的，我认为在某种程度上类似，
如果你是研究人员，你必须实施你的想法，在某个时候，它们会超出现有系统的范围，
所以当你概括现有系统时，你需要做一些工作来使它在实践中实际运行，或者你会遇到一些障碍，比如CAP定理，
这是分布式的，没有办法满足所有约束。所以如果你有一些你想尝试的想象中的想法，那么实际上它可能无法工作，
太好了。嗯，非常感谢你的时间。我是说，你这一小时的时间可能价值连城，所以真的很感谢，
我相信对这个主题感兴趣的观众会从中得到很多收获。是的，我希望如此。是的，谢谢你的邀请。太好了。
[音乐]