大家好，让我们来认识一下
Polars 库，我们将比较它
与广受欢迎的熊猫一起。极地是
快速高效的dataf框架库
专为处理大数据而设计
套。它的构建具有以下性能
考虑利用多线程和
并行处理来处理数据
快速操纵任务。极地是
在 Rust 中实现，这使得它能够
与其他产品相比提供卓越的速度
dataf 框架库，如 pandas。这
库支持以下操作
过滤、聚合和
数据的转换。这是
对于数据分析师特别有用
以及需要工作的数据科学家
有效地处理大量数据。
借助 Python 和 RS API，Polars 是
现代数据易于访问且功能强大
处理工作流程。正如我之前所说，
这个库提供了广泛的
数据操作函数，
聚合、转化。但在
我认为，它的主要特点是懒惰
评估。什么是惰性评估？
惰性求值是一种计算方法
延迟执行的策略
操作直到其结果实际上是
需要。在极地背景下，这
意味着数据操纵操作
当他们没有立即执行
被定义。相反，它们被记录下来
作为要执行的一系列步骤
之后。这种方法允许极客
优化整个序列
减少整体运营
计算工作量和改进
仅执行必要的性能
计算在最后。其他
重要的特性是多线程
加工。的主要优势之一
极化其处理数据的能力
同时多个线程。这
意味着不是执行任务
一个接一个地依次排列，极地
可以将工作量分割成更小的工作量
零件并同时运行它们
多个CPU核心。他们显着地
加快数据操作速度，尤其是
处理大型数据集时。极性
建议这种效率，因为它是
使用 Rust（一种编程语言）构建
专为高性能和安全而设计
内存管理。 Rust 让事情变得更容易
使用并行计算，意味着
极地可以充分利用电力
具有多核的现代计算机
处理器。
Polars 的另一个强大功能是
记忆地图数据的能力。这意味着
而不是加载整个大
数据设置到 RAM 中，这可能会减慢速度
您的计算机甚至导致其崩溃，
极化器只能读取和处理
目前需要的零件。为了
例如，如果您正在处理大量
CSV 或停车钥匙文件，Polers 没有
需要将整个文件加载到内存中。
相反，它直接访问数据
根据需要从文件中，使
处理速度更快，内存更多
高效的。这些功能使 Polers 成为
与大公司合作的绝佳选择
数据有助于分析师和
研究人员处理大型数据集
快速有效，无需
需要高端硬件。
Polar 建立在 Apache Arrow 之上，Apache Arrow
数据格式旨在使数据
存储和传输速度更快
高效的。将箭头视为高
优化的组织和结构方式
以便快速处理数据
由不同的系统。因为箭头是
由极地使用，它允许极地
与其他工具无缝共享数据
以及也使用箭头的系统。为了
例如，如果您在极地工作并且
想要将您的数据传递给不同的
系统，例如机器学习工具或
另一个数据分析库，箭头
使数据传输顺利进行
且高效，无需
将数据转换为不同的格式
这可能是缓慢且昂贵的。其他
使 Polars 用户友好的功能，
它是类似 pandas 的 API。熊猫是其中之一
最流行的数据分析工具
Python 和许多数据分析师
科学家们已经熟悉如何
有用。 Polers 的设计初衷是为了感受
pandas 用户很熟悉。所以如果你
已经了解pandas了，你可以开始使用
无需学习的极地
一切从头开始。然而，虽然
API 看起来很熟悉，polar 有
增加了性能优势
更快、更高效，尤其是
当处理大数据集时。所以如果
你来自熊猫，你可以
受益于同样易于使用的语法
但享受速度和记忆力
极性的效率。
尽管极地有许多伟大的
功能有一些限制
考虑。重要的是要记住
就像任何工具一样，它可能不是
最适合各种情况。我们会去
更详细地了解这些缺点
稍后但现在让我们看一下
在一些挑战中。一种潜力
缺点是 Polars 是
与更多相比相对较新
建立了像pandas这样的图书馆。自从
仍在增长，可能会更少
可用的资源，例如教程，
社区支持或文档，
这可能会让初学者变得更加困难
开始吧。另外，由于是新的，
可能有更少的例子来说明如何
公司正在现实世界中使用它
大型项目。因为极地是
尚未广泛采用，有
关于有多少人的信息有限
公司正在生产中使用它
环境。现实世界的系统
公司运营的地方。
大多数使用 Polars 的公司可能不会
公开分享有关它如何适合的详细信息
进入他们的工作流程。所以，更难
知道它在非常情况下的表现如何
大型或复杂的工作负载。然而，
一些公司开始使用
Polars 的数据处理任务
你可能会看到这样的例子
行业。随着图书馆的不断成熟，
它的采用可能会越来越多
公司将开始分享他们的
经验。
那么，让我们开始吧。
现在，我们需要安装该库。
我去现场看看这是命令
安装库。让我们得到
开始了。我将打开我的终端
我已经习惯使用它了。首先，我
将激活我的虚拟环境。如果
你对虚拟不熟悉
环境，强烈推荐
查看我的视频，了解如何管理
虚拟环境及其如何实现
让您的生活更轻松。但如果你不这样做
知道什么是虚拟环境，你
可以直接在里面运行命令
终端。现在，知道如何工作
与虚拟环境不是
优先事项。激活我的后
环境，我可以运行我的 Jupyter
直接从终端通过笔记本
执行命令 Jupyter Notebook。
如果你使用Anaconda，启动后
Jupyter Notebook，你可以安装这个
直接位于木星内部的图书馆
运行以下命令。正如你
可以看到，我已经有了图书馆
安装。那么，我们就可以开始工作了。
首先，我将导入所有必需的
我们将使用的库。
我导入 NumPy 库是因为
我们需要它。对于那些没有的人
熟悉一下，Numpai 很强大
用于数值计算的Python库
计算。在我的个人资料中，您可以找到
关于这个库的教程。
然后我会检查 Polars 的版本。
我已经下载了超过 1 个庞大的数据集
GB 大小。现在我要导入
它使用 Polus 中的读取 CSV 功能。
加载需要一点时间。
然后使用您的形状函数
可能听说过 pandas，我们可以查一下
我们数据集的维度。如果
你不熟悉它的形状
极坐标中的函数返回 tpple
代表行数和
数据框中的列。这个功能
对于快速理解很有用
您的数据集的大小。在这里我们可以
看到数据集包含超过
1.3 亿行。另一个有用的
快速了解函数
不加载所有数据的数据框
是头函数。默认情况下，它
显示前五行。尽我们所能
看，数据框的外观
极地与 略有不同
我们在加载数据时观察到
熊猫。第一个明显的区别
是显示的数据类型信息
对于每一列。
使用极地中的两个 pandas 函数，
我们可以将极坐标数据框转换为
熊猫数据框。这一点特别
当你需要利用 pandas 时很有用
特定功能或与
仅支持 pandas 数据的库
帧。两个 pandas 方法确保
极地之间的平滑过渡
pandas 让您可以利用
两个库都在同一工作流程中。
如果您不想下载大数据
设置到您的计算机上，您可以使用
GitHub 上公开可用的数据集。
为此，请找到一个大型数据集
GitHub。
转到行选项卡并直接复制
关联。
使用Polers中的读取CSV功能
加载它。
和以前一样，需要一点时间
过程，
但最终我们可以看到数据。
对于今天的例子，我们正在与
2022 年芝加哥犯罪数据集。
我们还可以检查列类型和
我们可以看到它包含 2,525,551
行。相当大，但不是太大
压倒。
避免与第一个数据混淆
我们之前加载的框架，我将重命名
这个新的数据框。
我仍然会使用第一个数据框
稍后，但现在我们将与
第二个是从加载的
GitHub。我将重新加载所有单元格
就像熊猫一样。
在极坐标系中，级数是一维的
类似数组的结构，表示
数据框的单列。它可以
包含同类数据类型，例如
整数、浮点数、字符串、布尔值。
系列是数据的构建块
框架和极坐标。他们让我们能够
执行各种数据操作和
过滤等分析操作，
转换、聚合。每个
系列有关联的名称和数据
类型，使其易于在内部引用
数据框。
我们可以从数据中提取一系列
框架有多种方式。第一个
使用列名称。
最直接的方法是
按名称访问列。
为了避免加载整个系列
大数据集，我会使用head
函数只显示前四个
行。
第二个使用 get 列
功能。这种方法有性能
和直接相比的灵活性优势
列访问。对我来说，主要原因是
使用获取列函数是它的错误
处理。如果您尝试检索
不存在的列，Polers 立即
引发错误。这提供了即时
如果有错别字请反馈
列名称。相反，访问
按名称列可以默默地
不返回任何内容或引发关键错误，这
会使调试变得更加困难。
第三种方法是select方法。它
创建一个新的数据框，仅包含
指定的列。然而，即使
它只包含一列，结果
仍然是一个数据框。直接上班
对于一个系列，我们需要将其转换
使用两个系列功能。该选择
Polars 中的方法返回新数据
即使我们只选择一个框架
单列。这意味着如果我
创建 S1 变量并分配它
结果，这不仅仅是一个
列但极坐标数据框
包含一列。所以如果我检查
S1的D型也被我删除到系列中
方法，可能会导致错误，如 D
类型通常是系列的属性
不是数据框。我们在这里
有错误。如果我再次使用两个系列
方法，
S1不再是数据帧而是极坐标
系列和类型属性将
返回分区列的数据类型。
我们把它打印出来吧。
在第一种情况下，我们可以看到打印
当显示的值
地区专栏作为一个系列。在这里我们可以
查看形状、数据类型和
价值观。
第二个案例显示地区
数据框格式内的列
显示列名称及其数据。
现在是时候暂停一下并做一些事情了
一些练习。
在极坐标中，我们可以进行算术运算
使用系列或列的操作
标准Python操作。
例如，我们可以使用加法。如果我们
想要将10添加到一个系列中，我们可以看到
结果系列中的每个数字
与之前相比增加了整整 10
原始系列中的编号。这里
我打印原版系列，我们可以
看到结果。每个值增加
10.
乘法。将一系列乘以
每个值都有两个双倍。这里我比较一下
到原始系列，我们可以看到
每个值都加倍。
减法。减去 20 减少
每个值乘 20。
让我们继续使用聚合方法。