
# 小红书

!!! tip
    量化早⑧点 每天学一点

    - 解剖量化框架
    - 解析量化策略
    - 传播量化资讯
    - 分享量化资源

    每天⑧点 准时发车！
    📚

因子分析（3）- 都是坑！这么简单的Alpha计算，竟然也错了？！

📚 笔记要点
---
    1. 默认地， alphalens计算收益是，会构建多空组合，即做多组号最大的分层，做空组号最小的分层。
    2. 尽管文档没有要求，但经过代码分析，alphalens实际上要求因子值与收益呈正相关关系。
    3. 如果因子值与收益刚好呈负相关关系，我们可以通过求倒数的方法，将因子值重新逆序。
    4. 如果因子值与收益之间没有单调递增（递减）的关系 ，则因子检验失败，但需要我们自己去分析得出这个结论。
    5. alphalens中，计算因子的alpha和beta是通过因子组合收益对市场组合的收益做OLS线性回归得到的。

✅ 今日打卡语录
---
    Pursue what catches your heart, not what catches your eyes.
