我在伯克利创立培训俱乐部时，它还很小很小。我本应该像是这个领域的啦啦队长，但现在
当我回到伯克利，看到观众席上有150个学生时，我就想这个行业可没有150个职位
你懂的。所以即使[音乐]
欢迎收听Manifold。今天的嘉宾是Max Dama。他是芝加哥量化自营交易公司
Headlands Technology的联合主席。Max，欢迎来到
播客。很高兴来到这里。谢谢你的邀请。谢谢参与。我想我是因为
这些年来读到了你在网上发布的一些内容而认识你的，我们
为这个播客建立了一个Discord服务器，现在那里大约有600或700人，所有人都非常有趣，但当你加入后，很多人认出了你并开始问你一堆问题，所以我想，哦，我应该请
这个人上节目。所以谢谢你的参与。是的，可能只有两个人，但确实，交易行业里没有很多人
公开露面。肯定不止两个人。但让我们从你的背景开始。你来自佛罗里达，但你去了田纳西州的
Max Dama的早期生活和教育
寄宿学校。对吗？是的。没错。所以，那是佛罗里达西北部，
属于那种乡下地方。在某些时候，你会发现教育选择变得有限。所以，我的哥哥
很聪明。我并不是那个聪明的孩子。我只是喜欢冲浪和放松。他参加了杜克大学的
Tip项目，所以他很小的时候就参加了SAT考试。然后他去了那所体育学校，他们说："好吧，他很聪明。我们也招他的
弟弟吧。"所以我也去了那里。然后我在那所学校里真的变得聪明了。所以我学会了如何学习，
并对人工智能和交易产生了兴趣，然后开始思考，好吧，也许我可以
开始将这些东西结合起来。不过确实是这样。是的，我认为寄宿学校是一段非常好的经历。那所学校叫Macaulay，位于田纳西州。是一所男校。
如果你有儿子，我会推荐送他去那里。我猜你儿子有点太大了。是的，我儿子已经上大学了，但
有趣的是他想成为像你一样的量化交易员。现在这很受欢迎。
是的。这正是我想问你的事情。你刚才说在高中时你就已经对
交易和职业发展之旅
人工智能以及人工智能与交易的关系感兴趣了。是的，我自己在做交易，
我也在尝试自己开发一些视频游戏。我以为我是第一个想到可以将这两者结合起来的人。所以最终我
去了伯克利，然后我仍然走在不同的道路上，但我开始写一个关于交易的博客，我
试图发展我的交易想法并与世界分享。那是博客圈的鼎盛时期，人们互相转发，
亲自见面，参加不同的会议。所以人们会通过博客联系我，请求我帮助编程他们的交易
系统等。所以我得到了一些很好的机会去认识个人交易者。比如我飞到韩国为一个人编程
交易系统，但我不知道我在说什么。所以我有点为他感到难过。我想他也不太
介意。我们只是一起唱卡拉OK。所以听起来你甚至在高中时期就已经对市场和交易感兴趣了。
在交易员中，这是常见的情况吗？或者我现在的印象是，如果你是大学里的
量化导向的人，从事交易是一种高声望的事情。但根据你的经验，很多最优秀的交易员是不是那些从小就
对交易感兴趣的人？是的，我是说有不同的周期。所以在
某些时期，如果你是那种在大学里量化导向的人，交易是一种高声望的选择。但根据你的经验，很多最优秀的交易员是不是那些从小就
这个行业还很年轻，很难用这种方式来描述整个行业。但是的，我认为那些在这个行业中生存了多年的人，
他们通常对市场本身非常热情。我认为现在情况已经发生了很大变化。所以
现在很多学生只是想，好吧，那份工作薪水很高，所以我想进入这个领域。我要去
练习所有这些脑筋急转弯，我认为这是一个有点负面的指标。所以我认为如果
人们只是对问题本身感兴趣会更好，因为这确实是一场斗争。是的。这不仅仅是一条简单的职业道路。
这些观点我想稍后再讨论，但我想先关注一下你作为一个年轻人的发展历程。
你去了伯克利上大学，离南方很远。你是如何选择那个地方的，你在大学想做什么？我高中时参加了斯坦福的暑期项目，我
真的很喜欢西海岸，然后申请了斯坦福。没有被录取。被
伯克利录取了。所以就去了那里。但我对它非常满意。我的意思是，伯克利很棒。那里有很多诺贝尔奖得主。
所以每个学期我都尽量选每一门听起来有趣并且我认为可以应用到交易中的课程。所以我最终
选了各种不同的机器学习课程和随机算法等课程，这些课程在其他学校你可能真的无法选修，因为
它们不够大。所以是的，然后我做了一系列的交易实习，这些实习都是我自己努力找到的。它们没有在任何地方发布。比如有一个人，我必须为他编写一个小型交易系统来
申请实习。然后在我离开六个月后，那个团队就关闭了。那时候
找实习真的很棘手。然后我在旧金山的一家对冲基金实习，该基金由Astro Teller领导，
他后来成为了Google X的负责人。那家对冲基金并没有赚多少钱，但那里有很多有趣的人。
当我即将毕业时，我正在申请不同的公司，但那时很难找到不同的公司。所以，被几家拒绝后，我通过一系列的
人脉关系找到了Headlands，当时他们刚刚在旧金山起步。所以，加入了Headlands，我在大学时有一个交易博客。当我加入Headlands时，我不得不关闭那个交易博客。所以，我将其转换
为PDF，然后在互联网上发布。不知何故，在接下来的15年里，似乎没有多少人写过关于交易的太有用的东西。所以那个PDF仍然在流传，偶尔有人联系我
询问它。看到那个东西有自己的生命力，真的很有趣。那个PDF很长，对吧？它大约有60页长还是更多？是的。是的。是的。所以它有点像一个非正式的交易入门迷你指南，我
在网上见过。我认为，嗯，没有多少人会坐下来写这么广泛的东西，对吧？是的，我也没有。我的意思是，我经营了四年的博客，然后
博客内容基本上也成为了我在伯克利教授了四个学期的关于交易的学生俱乐部或学生主导课程的教学大纲。所以我只是想建立一个社区
并结识一些人。但那时候交易圈很小，没有人真正了解交易。所以是的，那个社区
并没有真正发展起来。我认为在我的毕业班里，可能只剩下三个人，或者说我的毕业班加上高年级和低年级，总共只有三个人还在这个领域。但是的，那个PDF并不是
一夜之间写成的。它就像是教学大纲，这就是为什么它有一个很好的结构，然后当我作为PDF发布时，只是为了确保它不会
从互联网上被删除。但是，我的意思是，你很不寻常，因为你有这种兴趣，而且听起来你
那种交易入门的非正式迷你指南，我在网上见过。我认为，嗯，没有多少人会坐下来写这么广泛的东西，对吧？是的，我也没有。我的意思是，我经营了四年的博客，然后
博客内容基本上也成为了我在伯克利教授了四个学期的关于交易的学生俱乐部或学生主导课程的教学大纲。所以我只是想建立一个社区
并结识一些人。但那时候交易圈很小，没有人真正了解交易。所以是的，那个社区
并没有真正发展起来。我认为在我的毕业班里，可能只剩下三个人，或者说我的毕业班加上高年级和低年级，总共只有三个人还在这个领域。但是的，那个PDF并不是
一夜之间写成的。它就像是教学大纲，这就是为什么它有一个很好的结构，然后当我作为PDF发布时，只是为了确保它不会
从互联网上被删除。但是，我的意思是，你很不寻常，因为你有这种兴趣，而且听起来你
高频交易行业
甚至还规划了你的本科学习，你知道的，你选的课程，而且你花了四个学期教授
一门关于交易的课程。所以，你就像是交易界的先驱者，对吧？我的意思是，有多少人——好吧，有
关于肯·格里芬在哈佛宿舍交易债券之类的故事，但确实很不寻常，对吧？
像你这样的人不多。是的，我的意思是，外面有很多这样的人。这些年来，我遇到了很多人，因为一旦你进入
这个行业，你就认识很多人。比如有一个你可以在网上找到的人，加里·巴斯，他在Twitter上很活跃，他曾经在宿舍里经营自己的交易
公司。所以从大学时期的交易系统来看，他比我成功得多。
而且，我是说，这样的人很多。所以我不会说我在这方面有什么特别
之处。我的意思是，在我之前创立公司的每个人都做过类似的事情。所以，是的，我当时搭建了自己的
AWS服务器，运行自己的策略。我觉得它没有任何alpha值。我不认为它
能赚钱。如果让它运行更久，我可能会亏光所有钱。不过，不，我看你的简历说你
在加州大学同时获得了三个学位，对吧？这相当令人印象深刻。
是的。我最后获得了四个学位，对吧？我当时修了很多课。每个学期我都会修六门或
七门课，因为我觉得，"哇，这里有这么多有趣的想法。"在加州大学，如果你
愿意坐在后排，然后每周问教授，"嘿，能让我选课吗？能让我选课吗？"，然后等其他人退课，你就可以修研究生课程。
所以，是的，快毕业的时候，我看了看我的课程列表，然后想，"嘿，我觉得我满足了所有这些专业的要求。"然后我去了注册办公室，说，"嘿，你能
把这些都写下来吗？"他们说，"不行，只能填两个专业。"我说，"就写吧，就写吧。"我其实没指望
他们会让我毕业时拿这么多学位，但他们同意了。不过，我不推荐这样做。我当时只是对自己想修什么课感到困惑。
现在，有没有什么让你印象深刻的事情？因为我猜这些教授中，大多数可能是机器学习、算法或应用数学方面的专家，
但他们中的大多数并不真正了解市场。我甚至会说，大多数经济学家也不了解，比如买卖价差、价格结构、微观结构等。
大多数人并不真正理解这些。所以，你是否
在听某个世界线性代数专家讲课的时候，在脑海里想，"哦，我可以用这个来交易。"
在这些年里，你的思考过程是怎样的？是的，没错。我当时
在将所有内容重新定义为交易问题。有一位教授，约翰·麦考利夫。他是迈克尔·
乔丹（那个北京人）的学生。是的。他回到伯克利创立了Volon公司，但那时我不知道
他在创立Volon。他当时只是一名教授，我知道他之前在某个交易公司工作过。所以我试图上他的课，
每天和他交谈，但他不愿和我说话。他就是不想分享秘密。但没错，我
会自己思考，比如，我如何使用这个遗传算法，或者如何使用这个支持向量
机？当时还没有神经网络，支持向量机或贝叶斯学习。现在我
想想，有一位——我记不得他的名字了——但伯克利有一位数学或统计学教授，我想他早期在
文艺复兴科技工作过。不知道你有没有听说过他。是的，布尔坎普。伯尔·坎普。对，埃尔文·伯尔·坎普。
是的，埃尔文·布尔坎普。我在伯克利见过他一次，因为他回到伯克利创立了一家新的交易公司。我
记得它叫伯克利交易公司。但它没存在多久。当我见到他时，他已经非常老了。所以我们没能
深入交流，但那是一个有趣的地方。我记得有一次看到大卫·肖在校园里散步。
是的，所以那里有很多人。令人难以置信。我的学术
背景是因为我来自物理学领域，我认识的大多数
大学同学和研究生同学以及与我一起写论文的人，我认为至少有一半现在都在金融领域，但很少
有人是真正的硬核交易员，因为我认为他们没有你那样的专注。他们更像是
"哦，我想成为一名物理学家或什么的"，然后后来他们意识到，"哦，他们会付给我很多钱来给衍生品定价或什么的"。所以对我来说，
交易心态，比如你要开发一个具有alpha的系统，然后回测它，做
所有这些事情，这是我没有真正遇到过的，尽管我现在认识很多在金融领域工作的人。我很好奇
你是否听说过一个早期物理学家，可能叫奥斯本，他写了一本很老的书，讨论
市场微观结构之类的东西。我不知道你是否见过这本书，但那是我见过的最早的关于
这类主题的学术类型研究。是的，不，我没有见过。是的，我很惊讶
因为我想，量化这个称号有过不同的阶段，有一个人
写了一本叫做《我作为量化的一生》的书，所以我可以填补这些
在我之前的空白。我认为当人们开发布莱克-肖尔斯模型和所有不同的期权定价模型或衍生品定价模型或
投资组合优化器时，他们对物理学家有很大需求。所以很多物理学家进入了这个行业，但我
认为现在很多这些问题已经基本解决了。至少没有太多从零开始的
全新基础研究。你可能是在对现有模型进行修改，但在我的那一代，没有多少物理学家进入交易领域。
所以我更多是在高频交易领域。那里主要是计算机科学人才。所以
也许在你的那一代，是物理学家挤掉了投资银行家。在我的那一代，是计算机科学家挤掉了
场内交易员。你知道，有一张著名的照片，是康涅狄格州斯坦福的瑞银交易大厅，有
成千上万的办公桌，然后8年后完全空了。所以我觉得是的，每当一种新的
技术出现，你需要用来构建新技术的
技能组合发生变化，你就会看到这些转变。但我不会说物理学家在
高频交易领域有很高的代表性。也许在统计套利或更长频率的交易中更多，这也许我们稍后可以讨论。
是的，我认为你是对的。我认为现在更多的是计算机科学类型的人。在我的很多
朋友进入金融领域，离开物理学的时候，他们最终做的是期权定价理论之类的工作，
那时有一个神秘的团体在长岛，就是文艺复兴科技的人，没人知道他们在做什么。我
很好奇，在你成长的过程中，他们对你来说还是一个神秘而标志性的公司吗？或者你
对他们的看法是什么？是的，绝对是。是的，他们仍然很神秘。我认为他们是
最神秘的公司之一。所以在我成长的过程中，我想最大的交易公司是Katco。
所以我试图在那里认识人，我在那里有一些联系人。所以我试图在伯克利与他们组织活动，
但我们最终不得不转战斯坦福。是的，他们当时占据了市场交易量的50%左右。所以至少在
更像是高频交易的领域，他们是最大的玩家。但是的，我认为文艺复兴科技一直偏向更长周期，但没人真正知道。所以
是的。你是否发现，对于你所做的交易类型，你最终会处于一种情况，只有一定
数量的资本可以有效地部署，最终基本上只是公司自己的资本。
资金，还是你们仍然从外部接受大量有限合伙人的资金？哦不，资本非常有限。
是的，我认为没有任何主要的高频交易公司有外部资金。所以基本上你看到的是，如果
某人在交易，然后他们的夏普比率超过3，他们会买断外部投资者
的股份，因为基本上如果你的夏普比率是3，那么你的回报率可能是30%。这意味着每年
你基本上获得30%的利润。所以你可以开始相当快地买断投资者的股份，假设没有无限的容量，
而基本上容量从来都不是无限的。所以是的，对于高频交易，如果资本回报率更高，那么你
可以更快地买断他们。所以有时一个新创业公司会有一两年的外部投资者，
他们会有一些特殊的结构，然后最终会全部买断。明白了。那么当你刚开始时，你
有信心吗？你是否说过，"嘿，我要进去，我知道我会想出办法。我会有一些真正的
alpha"或者你是否在脑海里有一种担忧，比如"有些人会支持我，我会
开始交易，但可能对我来说不会顺利"？你当时在想什么？嗯，
是的，进入这个行业时我真的不知道该期待什么。所以它的工作方式是事情更加
协作。不是你有自己的策略和一个支持者。每个人都在一起工作。我们
一起构建一个大型软件系统。我想我多年来确实有很多冒名顶替综合症，
可能我有点像冒名顶替者，我只是不知道发生了什么，不得不向人们寻求帮助，比如人们的
floss之类的事情。所以我认为谦虚和谦逊也是健康的。
但不，我的意思是我在构建交易系统。所以我只是每天出现，拥有
那个机会。进入这个领域的障碍有多大是基础设施，比如
软件基础设施。听起来有大量的精力和人才投入到这方面，而且不是所有公司我
猜都能真正构建良好的基础设施。是的，当然。是的，我认为基本上就是构建
基础设施。那么作为一个能写代码并帮助你构建基础设施的人，这个人是否和那些
非常擅长统计分析并有很多想法的人一样有价值或更有价值？这些
不同人才类型之间的权衡是什么？是的，我想我看到埃隆刚发帖说在Grog或特斯拉或SpaceX不再有研究员头衔。
我不知道他在说哪家公司。全都是工程师。所以是的，我认为
在某种程度上是相似的，因为如果你是一个研究员，你必须实现你的想法，在某个
时候它们会超越现有系统，所以当你概括现有系统时，你需要做一些
工作来使它在实践中真正起作用，或者你遇到一些障碍，比如CAP定理，它是
分布式的，没有办法满足所有约束条件。所以如果你有一些想要尝试的想象中的想法，那么它实际上可能
甚至不可行。所以是的，我一直认为在这个行业中走得最远的人是那种能够
在系统层面和堆栈的所有不同层面思考的人。是的，它基本上是一个技术业务。所以它类似于
谷歌、Facebook等公司。这通常是我们会雇佣的人的类型，或者那是
机会所在。如果人们不喜欢交易，他们会去谷歌或Facebook。所以你看到很多
在大科技公司和交易公司之间来回流动的情况，或者在过去是这样。
是的。是的。我的意思是，我认为基本上从历史上看，可能有，你知道，交易行业，它
有点像交易行业。有交易池里的人，或者人们在屏幕上交易，他们在做
某种自主决策。然后多年来，每年交易池中交易量
的百分比会下降约5%。所以在每个市场，可能是农产品市场或能源市场，
债券市场，有些转变快，有些慢，但基本上大约是5%。然后你知道新冠
加速了这一过程。对于那些尚未完全转变的，可能达到了10%左右。但一旦事情转向80%电子化，那么
基本上系统的所有输入都是完全数字化的，然后你就可以数字化地思考一切，
你可以构建模型。就像谷歌基本上数字化了
图书馆，然后那里的人可以赚很多钱，因为它是一个非常可扩展的业务，他们
可以用一个大约100人的团队索引所有信息，我认为高频交易也是类似的，你
有一个小团队，只要所有进入系统的信息都是数字化的，所有你
发送到市场的东西都只是数字化的，你没有任何销售人员或任何东西，那么它就变得非常非常可扩展，它只是
构建一个软件系统。明白了。所以对我来说，就像对一个10年前刚大学毕业的年轻人来说，
理想工作似乎是大科技公司之类的。而现在
和我儿子交谈时，你知道Jane Street或类似的公司似乎成了每个孩子——好吧，每个
某一类孩子——都想去的地方。所以也许你能给我解释一下
那里发生了什么？这是如何发生的？所有这些不同学校的聪明孩子是如何意识到只有少数几家
公司是他们想去工作的？是的，与行业中的其他人相比，我可能有相反的看法。所以，我认为招聘方面
有一点滞后效应，人们总是对过去听到的报价或过去
在网上发布的报价做出反应，所以你知道交易公司提供了非常大的报价，他们雇佣了很多人，
这个行业也非常非常周期性。所以每当你知道唐纳德·特朗普当选，那么交易行业的人就会觉得好的，
更多的波动性即将到来。所以你知道行业的利润大致与交易量乘以
波动性成正比，因为你基本上是与市场的其他参与者一起参与。所以每一次价格变动和每一次其他交易你都
参与其中。所以每当发生像战争或特朗普
这样的事情，整个行业的利润会在一段时间内增加，但它是周期性的。它不会永远
持续下去，而且工作了15年，我看到了很多不同的周期。所以是的，我认为基本上只是
几年前因为一系列事件的汇合出现了一个大繁荣，然后很多人
对这个行业产生了兴趣，因为我在伯克利创立了交易俱乐部，当时它非常非常小。我应该像是，
你知道，这个行业的啦啦队长，但现在当我去伯克利，看到观众中有150名学生时，我
想，这个行业没有150个职位，你知道。所以即使可能只有10家大公司，每家
公司只有，你知道，可能50人是在构建很多模型。当然
还有更多的人，但人们真正想要的工作数量更少。所以是的，
这不是一个大行业。我认为目前本科生对这个行业的兴趣程度有点
过度了。我想我看到一个数字说，如果你看看做市
作为一种活动，你只是估计整个系统中可争夺的部分，它可能只有
每年可能300亿美元左右。我是在幻想吗？是的，我认为几年前它
会更低，但我认为是的，最近似乎有点高。我不知道这是通货膨胀还是什么。是的，类似的东西。我认为
这是一个相当不错的估计数字，对吧？是的。如果你把它与其他行业如洗发水行业相比，
你知道，它比那样的行业要小，对吧？所以，我想也许我在你为高频交易辩护时看到过，
说人们赚了很多钱，
有人进入这个行业，但它并没有扭曲所有其他行业，因为它太小了。是的。奇怪的是，在某种
意义上它获得了很多关注，而在另一种意义上它获得的关注很少。所以是的，我不确定为什么
它有这种看法。是的，我的意思是，我自己也有罪，因为我是这些人中的一员，因为我的很多朋友都进入了金融业。不是
特指你做的那种交易，但正如我们所说，很多人才，很多在以前
的时代或者如果宏观动态对学术研究工作稍微好一点的人，他们可能会留在
某种前沿科学领域，但他们最终进入了金融业。多年来我一直想，哇，我不
确定这些人正在——我的意思是他们的工作需要很多才能，但我不确定
他们正在为整个经济或社会做最好的事情。所以我绝对有这种罪过，
尽管可能没有太多关注高频交易。是的，就像我说的，我只能想到在这次通话前我试图想
我从伯克利认识的谁还在交易，我能想到约翰·祖。他是Alterber的交易主管，
是的，还有另一个在IMC的合伙人，拉杰·帕特尔。但大多数人在行业里待了
大约2或3年然后就离开了。嗯，这非常有趣。就像我之前说的，一旦人们数字化了
交易，那么它就适合拥有这种技能的人。所以，我认为现在很多其他行业正在
被数字化。所以，谷歌为信息做到了这一点，显然谷歌的收入比交易
高出几个数量级。所以，每个人都想去那里工作，那里有大约20,000名员工或什么的。Facebook也
数字化了友谊。所以现在拥有我们技能的人可以去那里，我认为是的，更多的人会去
那些领域，特别是从我这一代人开始，然后随着AI的发展，它将数字化很多现实世界。所以
通过机器人技术或通过语言或视觉。所以我认为这些将是那些
将自己视为知识分子或喜欢在信息空间而非其他领域工作的人的主要领域，
而不是更像是与人打交道或销售之类的事情。所以你大学时的同学
所以你说典型的行业停留时间只有几年。
是的，绝对是的。这就是为什么现在当我和人交谈时，我会说如果你不是真的感兴趣
这个行业，你可能应该找别的事情。如果你现在至少没有尝试构建自己的交易系统，你知道，现在
在大学里使用Kelshi构建一些小型营销系统很流行。是的。是的。如果你没有自己
构建一些交易系统，那么会有非常困难的时期，你知道，有高期望，也许
市场下跌或什么的。所以如果人们对此不热情，那么我认为它不会
有太好的结果。现在，有没有适合那些只是喜欢，你知道，也许他们不是那么感兴趣
于交易本身，但他们只是喜欢构建系统，你知道，他们是软件开发者。你是
把这些人包括在这个类别中，还是只包括那些实际运行策略的人？是的，我的意思是有很多不同的
工作，对吧？我们有会计师，我们有你知道的人力资源，所以有所有正常的工作，还有是的，当然如果
人们喜欢其他事情，仍然有很多地方适合他们，你知道，如果你只是喜欢编写一些低延迟
系统，显然需求很高，等等，但我只是认为如果你想
经营一家交易公司或者总是思考下一步，那么你需要对
问题领域本身感兴趣。所以对于你做的事情类型，你们几乎总是——我的意思是通常市场
中性，对吧？你不是像宏观交易员那样预测方向性东西，你是在
没有任何这样的假设下运作，所以我认为在交易中有很多事情，一旦你进入
行业，你会非常非常微观地看待事物，所以你会逐个数据包地看待事物，
然后任何同时性的概念都消失了，所以市场中性假设了同时性，但当你
进行交易时，你正在通过网络发送数据包。如果你发送一个买入，一个卖出。
它们会在不同的时间到达。所以你可以尝试计时。人们在HFT中尝试计时吗？通常不会。我认为
在过去，人们会真正尝试保持市场中性，但那是当他们有很多优势，
他们可以承担两次跨越价差来减少风险。然后随着时间的推移，优势消失了。所以人们通常
只是尝试大致保持对冲，就像如果你交易足够频繁，也许
偶然你会得到一些中心极限定理，事情相互抵消，或者也许5分钟后你最终找到一个
对冲，你知道，粗略的对冲，但它不是一对一的对冲或类似的东西。
明白了。所以你描述的方式非常有趣。你通过网络发送数据包，
一个买入，一个卖出，你只是试图在这个微小的机械事件上获得优势，对吧？你不是
在考虑将这些东西加总数小时数小时，而只是那个微观的事情。我
理解对了吗？是的。是的。我会说如果你在那个层面上思考事情，那么你是高频的。如果你在更高
的层面上思考事情，那么你是其他频率，比如你的讽刺和中频。人们对这些事情有不同的词汇。明白了。是的，我会
说这是这类事情的独特之处，无论你是否在考虑个别价格水平和个别数据包。
所以在你运作的那个层面，技能组合，你知道，是更像是
考虑算法和计算机科学，还是更像是考虑纯数学？你在面试中
最看重新员工的哪一点？是的，没有一种你可以在学术界学到的东西会
交易的学术基础
直接映射到交易。所以我认为你需要对交易感兴趣。我认为在你可以
在学术界学到的东西中，对交易有用的，是的，几个专业，比如在数学专业方面，有
线性代数和数值分析，这就像你如何实际实现带有双精度浮点
数并避免错误累积的事情，以及数学算法，这
可能是它，你知道，参加证明类课程有帮助，这样你就可以逻辑思考，对于统计学，比如
交易领域，它实际上不是任何iid或由任何统计过程驱动的。只是
这些工具恰好有效。所以，拥有像线性回归、树、神经网络这样的工具箱有帮助，
你只是尝试它们，通常带有一些非常奇怪的参数，你通常不会在
统计应用中找到，比如很多正则化或类似的东西。但是是的，在统计学方面，如果你
只需要上几门课程，来获得对概率分布和不确定性的直觉，
对不确定性的一些思考，以及一些机器学习工具箱，然后是计算机科学，我
交易中的计算机科学
认为计算机科学中的一切都有用，因为你每天都在遇到所有这些问题，
这是一个有趣的情况，你实际上必须对一切进行优化。没有过早
优化，你必须让它快，你必须让它适合内存，无论是对于推理步骤
你知道的生产训练步骤，还是你在历史数据上迭代的研究过程，所以
是的，计算机科学中的一切都有用，比如完美实现一门编程语言有一门非常著名的
课程，以前是由这个叫海林格的人教的，我倾向于那门课程，你知道，实现一个操作系统，
因为对于交易，你必须绕过操作系统中的所有东西，自己重新实现它。网络协议，比如
对于交易，你总是实现自己的网络协议，尝试剥离标题中的所有字节，避免像速率限制之类的东西，然后
显然是更低级别的，关于数据结构和软件工程。所以你刚才说的
让我觉得你从字面上从地面上理解这个领域，
从比特，从电子向上。这是对你行业中的每个人都如此，还是你在这方面很特别？
是的，这对每个人都是如此。是的，我不是特别的，我认为甚至有些人比我更了解这些。
所以有很多技巧人们会使用，你可以偶尔在网上读到它们。
特别是如果你读什么是好的例子？所以Euroex交易所。URX交易所是德国最大的
期货交易所，他们会发布一些白皮书，关于
他们匹配引擎的架构，他们会解释为什么他们要改变架构，这是
因为有人向他们发送一个数据包，标题没有完全完成，因为他们想要
锁定交换机中的一个位置，他们稍后会完成它。这给了他们几纳秒的速度提升，像
这样的事情。所以我从未不得不处理那样的事情，但绝对有比我
更低级别的人。我想有一些旧案例可能涉及
文艺复兴科技和两个受过物理训练的俄罗斯人，有一些诉讼，如果你看了
文件，他们声称实际上被告知做一些事情，你知道，可能被认为是像网络
黑客攻击，也许是在做市服务器上或其他东西上。无论如何，在过去这是一件大事，我认为。
但这听起来很像你现在描述的。是的，总是有这些事情出现，它们在行业中
并不那么大。它们不是那么重要。大部分只是拥有一个真正好的系统，把一切都做好。但谈论这些
小事情很有趣。比如我认为在某个时候，也许新加坡禁止了微波线路，但有人在塔上
建立了自己的微波，然后竞争对手通过面试那家公司的人发现了它，
他们在塔外放了铝箔来阻挡它，因为他们不能向当局
抱怨，因为他们做的事情也是非法的。所以只是一些疯狂的事情。有一部电影
关于这些事情，叫蜂鸟计划。我想我看过。是的。
大演员。它不是商业上的成功。我不认为，但如果你在行业里，这很有趣。
好的。告诉我这是否错误，但在我看来，你需要达到某种能力水平，你知道，才能
掌握你谈论的堆栈中的所有不同东西，但似乎兴趣和痴迷可能是
同等或更重要的。所以这种想法，哦，你需要是国际数学奥林匹克金牌得主才能做这种
工作，这只是误导吗？我的意思是，这种天才对这类工作有多重要？我的意思是，我认为
那些人可能可以把很多事情做得很好。所以对我来说，我
绝对没有那种才能。我只是对问题感兴趣，我认为这对我来说已经足够了。是的。
但是是的，我的意思是，我和比我聪明得多的人一起工作过。我认为在我职业生涯中有不同的阶段，我当时想，好的，
有10倍工程师，没有10倍工程师。我认为在我去伯克利之前，我想，好的，外面
肯定有超级天才。我去了伯克利，我修了四个专业。我想，我不是很聪明，因为我甚至参加了数学
竞赛，但我失败了，对吧？我有一个比我聪明得多的哥哥。我想，好的。然后我在伯克利。我想，
好的，实际上没有任何超级天才的人。然后我在Headlands工作，你知道，然后遇到了一些
超级天才的人。所以我认为有不同的阶段。也许在伯克利我只是在与超级天才的人互动。他们可能
在那里，但我没有与他们互动，因为也许我对交易或其他东西感兴趣。所以是的，也许超级天才的人
都在尝试学习拓扑学或弦理论之类的东西。是的，我认为交易是一个非常抽象的
事情，因为是的，在某种程度上，你只是在考虑这些数据包和其他参与者以及
你在系统中接收的所有数据只是线路上的数据包，你发送的一切都是线路上的
数据包。所以你在中间做的一切都只是非常抽象和理论的。所以绝对有助于
能够理论思考。所以，你在面试一个候选人，你是
给他们脑筋急转弯还是不给他们脑筋急转弯？我个人不，因为我记得我毕业时，我
非常不擅长这些，然后在我的日常工作中，感觉不是很适用。
我不是在尝试即时进行心算。一切都是完全自动化的，我可以花我想要的时间，我可以在
周末来尝试解决问题。所以，我不知道。我认为仍然有相当多的公司在这样做。而且我认为作为智商测试，
它们可能有意义。对我来说，部分反感也是我认为它们有点高方差。所以如果你
在不同的两天向相同的人问同样的问题，你可能会得到不同的答案。我同意你。
我认为脑筋急转弯是高方差的。所以我从未依赖它来
面试人。通常当我面试某人时，我可能会给他们一些思考的东西，然后我想看看他们如何思考它。但它
通常不是一些非常明确、枯燥的事情，他们必须想出一个或两个技巧然后
他们可以解决它。我从未对此有太多信心。是的。我认为多年来我开始欣赏为所有候选人
拥有非常多样化的面试，因为有些人根据某些面试
标准总是看起来很好。所以你只需要从不同角度看待事情。所以我并不真的试图告诉人们以某种
方式去做。我们是否有一代孩子为了通过，你知道，
Jane Street的前三个过滤器或类似的东西而学习脑筋急转弯？这是真的，对吧？是的。是的。这是我
写我的PDF时后悔的事情，因为我在那里放了那些面试问题。我不认为人们应该
花时间在那上面。我认为他们应该花时间尝试掌握他们可以在学校和学术界学习的所有材料，
因为有很多非常好的材料已经被综合了。我的意思是，拥有伯克利的方式
教授计算机科学的方式是教你堆栈的每一个层次，而他们能够在仅仅30年内就构建出这样的课程
同时还在发明计算机。他们完美地解释了一切。我认为一旦你开始工作，你就没有机会
在理论层面上学习一切了。所以是的，我认为人们应该在学校里学习学术界产出的任何东西，
任何理论工具，而不是脑筋急转弯。
是的。我还认为，对于一个从一开始就对交易不感兴趣的孩子来说，你可以想象
他们在学习所有这些东西。他们了解傅里叶变换和算法等。然后
当他们最终进入你的世界时，他们必须基本上弄清楚整个堆栈，比如发生了什么。他们
可能对TCP/IP或其他东西一无所知。他们必须基本上构建它，我想即使对于非常聪明的人来说，这也是一个显著的学习
曲线。是的，绝对是的。所以，我认为如果人们在学习脑筋急转弯，
那么他们就从其他事情上拿走了时间。所以这几乎就像在游戏面试过程，这使得
面试信号减少，他们带着更少的技能出现，就像你说的那样。但是是的，加入这个行业的学习曲线非常陡峭。
所以我认为大多数公司基本上都有一年的培训计划。他们
可能称之为不同的东西，比如他们可能称之为轮岗，他们可能称之为其他东西，但是是的，他们会教你如何工作。
也许让我们换个话题，谈谈AI。所以，在你工作的这个微观层面，你看到
AI和HFT的未来
大型语言模型在扮演重要角色吗？它们已经在扮演重要角色了吗？你对未来有什么预测？
是的，有几个应用。对于大型语言模型，它可以用于解析新闻或文本数据，或者
用于编程辅助。所以我认为就编程辅助而言，我认为人们在交易中使用它们
与任何其他编程领域类似。它们对某些事情有好处，对其他事情不好。
我认为我在编码工具栈方面没有什么特别新颖的东西可以补充。我认为对于
时间尺度比你所在的更长的基金，有很多
人在搜索，比如在思考，来吧，我们风格的未来交易公司。你知道，
随着时间的推移，AI肯定会从人类交易员那里接管越来越多的东西。但我认为
他们很难弄清楚，你知道，如何真正从大型语言模型中获得价值。
我认为这只是行业关注的问题。没有人知道答案。是的，是的，如果我们谈论的是
被交易系统使用的文本数据集，那么你就处于替代数据的空间中。所以替代数据是对于任何预测几小时或更长时间的人来说，这是一个大的研究
领域。所以基本上当
你试图预测仅仅一分钟后，那么每分钟更新的唯一东西就是tick数据。所以只是交易和添加和
取消。没有真正的文本数据更新得那么频繁。所以你知道Twitter显然更新得更频繁
但实际相关的推文可能每天每家公司只发生一次。所以当你试图构建一个数据集
而你试图说，好的，我们需要x数量的样本来实际拟合一个模型，那么你没有足够的样本来在高频中拟合文本模型。然后就替代数据而言
对于长期交易者，有分析师报告和一种
新闻数据。这些可能是人们试图使用LMS的两个主要方面。所以这些是所有替代数据源的子集。所以所有替代数据源将包括，你知道，比如所有金融方面的东西，如
公司借贷或做空。是的，我真的不能列出所有的替代数据源，因为其中很多是
专有的，我有点害怕开始列出那些。不要那样做。我们感兴趣的是什么？
是的。但是是的，就新闻而言，新闻往往是在回响
市场上发生的事情或来自其他数据源的事情，也许那些其他数据源是数字化的。所以
你宁愿直接获取数字数据，而不是通过语言部分。然后是的，分析师
报告我认为人们确实在这些事情上找到了LMS的价值。所以我认为对于
统计套利或量化系统，你正在寻找一个重复出现的模式，而当人类
阅读分析师报告时，他们在想，好的，这部分不是重复的，这部分是新颖或意外的，是的，所以这
并不是量化模型真正想要做的事情，但是的，这可能是一个好的应用，我不认为
我认为我没有听说过任何人这样做，比如真的试图建立一个世界模型，并试图
思考，好的，这家公司未来五年的前景相对于其竞争对手如何，以及
行业如何变化，以及他们在做出什么商业决策。我认为是的，大多数人可能更多地使用它
像情感分类器一样。是的。所以，我的印象是，那是一个显而易见的事情，
它可以比你更快地阅读新闻，但我认为人们有这种想法，如果它真的是AGI或ASI在未来，
最终它必须在更长的时间尺度上，比如小时或天，做出比人类更好的交易员，但人们无法完全弄清楚如何到达那里。是的。我的意思是，我认识一些在银行或对冲基金工作的人。
我的意思是，他们过去是银行，现在是对冲基金。所以，是的，他们会了解
一个特定的行业，他们会说，"好的，这个行业，这个行业的关键绩效指标是销售数量
或大客户数量或你当前的客户"，然后他们会给CEO打电话，他们会问
"你对你的竞争对手有什么看法"，他们会访问工厂，他们会检查，好的，你知道，这家公司实际上列出了这个
地址还是它是一个虚假地址？"我的意思是，我认为其中一些事情他们可以做到。有些不能，比如我认为他们目前不能给CEO打电话，并
像是的。所以，也许最终会。是的。最终会。是的。所以，Max，你的一天是什么样的？比如你早上起床，你必须什么时候起床？我想每个公司都不同。所以，
我也许可以谈谈Headlands，尽管在不同公司可能不同。所以，对我们来说，我们有
一个相当灵活的时间表。我们只是在做历史数据的研究，
我们都被激励尽可能努力地工作。所以，有些人喜欢晚起，有些人喜欢早起。我倾向于早起。但是
是的，然后你只是开始，你知道，进来，检查你过夜的工作，看看什么失败了，也许重启
一些东西，也许思考下一步要运行什么实验，然后发送一些电子邮件。你
知道，市场24小时交易，所以你总是可以看到那里发生的事情，但我们并不真正干预或触摸它。所以我们
有运营团队负责监控交易，所以研究人员不必这样做。
这在一天中与其他公司绝对不同。我的意思是它只是在做研究。所以当你
处于心流状态时，也许你在编写一些大的代码或分析数据，然后当你接近
一天结束时，你开始思考我将在夜间运行什么，以便我可以利用所有的周期。
是的，没有真正的例行公事。我的意思是它有点像你在构建一个大型技术。所以我喜欢思考这个职业的方式
就像每个人都在构建一个技术垂直领域，如果你能让技术比竞争对手更好，
那么你将在市场上拥有优势。所以你知道也许在谷歌，让它具体化，就像在谷歌
这可能是构建谷歌地图，或者可能是构建一些后端，使他们能够更有效地处理数据或执行
请求或类似的事情。所以在交易中，你知道这可能是如何存储数据或
某种类型的alpha或某种类型的风险管理系统。所以如果你对此有独特的想法，那么可能需要
你一年时间来成为公司目前如何做的专家，并且只是知道如何操作它，
知道如何在其上运行实验，知道如何进行迭代改进。然后可能需要你另一年时间来
成为关于它如何工作的思想领袖。然后你开始构建，你知道，新的
版本，推动前沿前进。这可能需要几年时间。也许你开始管理人，因为
你需要额外的帮助，你开始遇到一些你没有合适技能集的事情。所以也许你需要与一些开发者或其他
量化分析师合作，填补你的技能集，然后理想情况下最终你构建了这个特定的技术
成为世界上最好的，然后你试图思考下一步做什么，以及我如何获得
新想法，所以这可能是多年的职业道路，而不是日常的，但日常中的一切
总是相似的，比如相似的周期，比如出现检查实验代码查看数据启动
实验所以当你描述你在伯克利的同学以及他们中的大多数人或许多人
在这个行业并没有持续很长时间。这是否意味着当你得到新的人，比如刚从
大学或研究生院毕业，而你正在观察他们，你是否在一段时间后得出结论，这个人必须
被管理出去，他真的不适合，或者他们是自愿离开，但他们本可以留下，
这是如何运作的？是的，我正在思考，因为它随时间变化，而且像我毕业的同届人与
Headlands完全不同，对吧？所以像我毕业的同届人，他们最终去了所有不同的公司，
你知道有很多不同的原因。所以公司可能遇到了困难时期。也许某人最终
在一个没有太多上升空间或他们对问题不兴奋的职位上。所以他们可能因为任何原因离开，
然后也许他们只是决定，哦，科技看起来很有趣，或者他们想住在芝加哥或纽约以外的地方。
所有正常的生活事情。我只是认为对他们来说，没有很强的磁力让他们在这个行业长期停留。而且
还有许多其他有趣的事情可以做。明白了。所以，这不是像你故意让进入你公司的人
在某个时间尺度上流失。就像你会很高兴，如果他们喜欢，如果他们
喜欢并且他们想留下，他们有相当大的机会足够好留下来。是的。如果我们谈论Headlands，那么是的，我们试图让每个人
都能成功，找到一个他们可以增加价值并且可以成长的地方。
我认为这对大多数公司都是如此。我认为有几家公司可能有像一年的培训计划，
最后他们会削减30%。我不完全确定他们为什么这样做。我
认为一个可能更积极的解释是，当你招聘本科生时，你必须等待9个月让他们毕业。所以你在九月
招聘他们，他们在五月毕业，然后你必须培训他们，抱歉，我想我漏掉了一个步骤。所以当你
招聘他们时，你不知道有多少人会签约，因为你必须在知道有多少人会签约之前就发出所有offer。
没有像当前行动或类似的东西。所以他们可能招聘过度了。而且市场也
周期性的。所以一年后，当那些人终于达到速度时，也许他们想要适当地调整公司规模。所以是的，我们努力不这样做，
因为这可能对文化有害，对士气有害。但我认为其他一些公司可能有
一种结构，他们在人员离开方面问题较少。我
认为对我们来说，因为我们非常协作，是的，我们都一起工作。所以我们不希望人们离开。所以你
提到最终你所在领域的所有成功的公司他们基本上都在交易自己的
资金。在这种情况下，我猜AUM并不是你们真正关心的指标，对吧？它基本上只是
你的回报率。是的，我认为人们关心两件事。一个是P&L。所以
那是交易利润减去交易成本，但在奖金和其他费用之前，
以及市场份额。所以就像你在给定交易所是第一、第二、第三名，大多数交易所
每个月都会发布每个参与者的排名。所以它是匿名的，所以你知道自己的排名。
你不知道其他公司的排名，但你可以推断出谁可能是第一或第二。
明白了。现在我对更传统的长期对冲基金的印象是，你知道大部分薪酬
流向少数表现优异的PM，你知道他们做得很好。他们有P&L
附在他们的名字上，而且数额巨大，所以他们获得巨额奖金，或者也许有一些著名的创始人
可以从LPs那里筹集大量资金，对你来说，什么决定了HFT中的量化分析师，比如
这个人获得了这部分P&L的功劳，我们将给他这么多钱，这是如何运作的？
嗯，就像我之前说的，我的意思是我们在构建这项技术，所以你可以把它想象成任何其他技术公司。所以我认为是的，
就像在谷歌创建谷歌地图的人可能得到了很好的报酬，然后也许一些不太成功的产品
他们没有那么强的案例，但我的意思是这是一家非常小的公司，所有的
公司都非常小，所以人们大致知道谁是最多产的
并且突破最困难的障碍。你们在团队内部有方法弄清楚谁
贡献最多，谁值得最大的薪酬。是的。我认为一件事，当你不在行业里时，事情看起来非常
不透明，但当你在这个行业时，一切都非常非常透明。所以例如我们可以
回测每一个变化，所以我们大致知道每个变化有多重要，
一些变化还有中间指标。所以如果你在构建一个新的alpha，那么你可以测量，你知道，
与未来收益的相关性，所以非常清楚什么是重要的，什么不是
重要的。偶尔有一个变化是非常正交的，但我的意思是
那些事情也许一年或两年后，你有了P&L，那么又非常清楚了，也许在添加时
它不是完全清楚，比如如果你在改变市场冲击模型，那么你不确定它是更好还是更坏，
但一年后你会看到，我认为类似地，当你不在行业里听到alpha时，它就像
哦，它是非常秘密的东西，非常复杂，非常深奥，当然它们非常秘密，但在
实践中有很多alpha，我的意思是因为你知道你可以在网上找到一些发布的alpha，比如
例如，你知道当黄金上涨时白银也上涨，对吧，所以这是一个alpha，你可以
为此建立一个模型，你基本上可以使模型变得任意复杂，只要它仍然有意义，因为你知道
研究过程是如何运作的，你知道即使有HFT和设置公司
在他之下，因为我认为他正在做一些基于此的事情。所以是的，我基本上把整个市场看作是
一个定价系统。所以它就像一个定价计算机，每一层负责不同的事情。所以你知道HFT层负责
库存和风险，并进行短期价格调整，然后中心层负责
进行二阶调整，并将价格变化传播到大型、大型宇宙。所以如果沃伦
巴菲特购买Geico，那么他不会去在所有其他保险公司进行微观交易，这些交易反映了
他对那家公司相对于那个行业的看法的比例。所以你需要一些
交易公司来将这些观点传播到所有相关工具。但是是的，就像我的大学
朋友，我认为，你知道，他就像我说的给CEO打电话，他参观工厂，所以他正在添加
那一层所需的确切新信息，是的，他在表达他的观点，时间跨度我认为他们会实现
当然，他也有良好的记录，你知道，这总是让人感觉更好。但是
那很棒。嗯，这是一个很好的关于不同时间尺度和
整个行业、金融行业规模尺度的概述。所以，也许我们可以用你给年轻人的建议来结束，
比如我儿子想进入这个领域。你对一个想进入这个领域的大学二年级、三年级学生有什么建议？他们应该做什么？
是的，我们已经讨论过学术课程。我认为他们应该申请实习。如果你在
科技公司实习会有帮助，因为科技公司通常有更好的编码实践和更好的系统，而且
在科技公司你可以处理真实问题。许多交易公司如果他们有实习，他们通常在做玩具问题，因为他们不想
分享真正的知识产权。所以是的，做一两个实习，也许一个在科技公司的实习，一个在交易公司的实习。尝试自己
构建一个系统。从我听到的大学学生来看，我认为Kalia相当不错。他们没有费用，
而且对于大参与者与学校里的人来说，这是一个公平的竞争环境，你只是通过互联网连接，所以在连接方式上没有优势。
是的，也许可以做koshi。就这些。是的，在学校努力学习，然后在接近毕业时申请。但是我的意思是，我认为经济中有很多其他领域也是工作的好地方。
比如AI热潮真的很有趣。所以我认为是的，只有在你真的对交易充满热情时才做交易，
否则有很多有趣的路径。你知道，他爸爸告诉他应该
做AI研究员，但是你知道，孩子们从来不听爸爸的话。是的，通常相反。
太好了。嗯，Max，我真的很感谢你的时间。我的意思是，你这一小时的时间可能值很多钱，
所以真的很感激，我相信对这个主题感兴趣的观众从中获得了很多。是的，我希望如此。是的，感谢邀请我。
太好了。
[音乐]