---
title: 时间会证明一切！抢头财（报）就是抢头彩？！
date: 2024-08-08
category: factors
slug: time-will-tell
motto: Time will tell if our efforts were in vain<br>Or if they'll bear fruit and bring us gain.
img: https://images.jieyu.ai/images/university/purdue-engfountain.jpg
stamp_width: 60%
stamp_height: 60%
tags: [strategy]
---

题图：普渡大学 Engineering Fountain。普渡大学是印度安纳州的一所大学，距芝加哥 100 英里。QS 排名全球第 89 名。该校校训是 Every giant leap starts with one small step，即不积硅步，无以致千里。

---

!!! quote
    青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。

    这是古老的经验，但由于没有掌握真正的规律，这些方法时灵时不灵，并未成为抗疟的主流方法。1972 年，屠呦呦从黄蒿中分离提取青蒿素单体，找到了稳定有效的药物制备方法。1982 年，罗氏公司以薄荷醇为原料首次完成了青蒿素全合成，人类完全掌握了治疗疟疾的方法。

    我喜欢这些 conventional wisdom，但要用赛先生的方法，把它们都重做一遍。

很多年前，我还没进入量化领域时，一名朋友告诉我他的赚钱之道，每年只做一次股票，就是买入最先披露年报的那家公司，赚个 20%左右就走。

他并非专业投资人，自己也还需要上班养家，所以，这个策略我只是记住了，从来没有使用过。

但是最近读到几篇论文，从实证的角度，证实了这个策略或者类似策略是有根据的。在这篇文章里，我们先介绍这些论文，然后，我还将对这个策略做一个小小的拓展，以适应国内市场。

---

## 关于财报公布时间的研究

1980年代起，William Kross 等人在财报公布时间上进行了持续研究。

1981 年，当时在普渡大学的 William Kross（他现在是纽约州立大学布法罗分校的荣休教授）发表了一篇论文，Earnings and Annoucement Time Lags，在研究 108 家公司（从 200 家初始样本中筛选），共 432 个观察值后，得出这样一个结论：

!!! quote
    与广泛流传的共识一致，可以肯定地说，财报发布得越晚，就越有可能财报包含了不好的消息。如果实际发布的时间比预告发布时间晚一周或者更久，那么信号意义就越强烈。

此后，这方面的研究还在继续，并且越来越卷。

1999 年， Mark Bagnoi，同样也是来自普渡大学的荣休教授，发表了 A day Late, A Penny Short 这篇论文，进一步得出结论说，如果公司预告在某天发布财报，而实际上却错过了这个日期，那么平均每延迟一天，意外收益每股约降低一美分。

---

Bagnoi 使用了 First Call 公司的数据，数据还揭示了其他有趣的特征，比如，公司发布财报的日期越来越准确。在 1995 年，能准确发布财报的情况只有 59%，而在 1998 年，这个比例已经上升到了 80%。<remark>显然，这应该与 IT 科技的进步密切相关。</remark>

2018 年，Travis L. Johnson 在 Journal of Financial and Quantitative Analysis 发表了论文： "Time Will Tell: Information in the Timing of Scheduled Earnings News"，把此项研究卷到了新高度。这篇论文共 63 页，内容十分丰富。2018 年发表以来，已经被引用 99 次，比较得学界认可。

Travis L. Johnson 来自德克萨斯的奥斯汀学院，这所学校成立于 1883 年，是德克萨斯大学系统中的旗舰机构，并享有“公立常春藤”（Public Ivy）的美誉，意味着它在学术水平和教育质量上可以与常春藤盟校相媲美。UT Austin 在多个学科领域内都享有很高的声誉，商学院和工程学院尤其知名，其中会计专业曾连续多年排名全美第一。

之前的文章主要研究的是，如果财报实际公布日期与预告日期不同，这一信息对预测未来收益有什么影响。

Johnson 这篇论文要研究的是，发布财报公布预告日期，是否本身就具有某种信号？如果确实存在这种信号的话，对投资的作用显然会更大，因为投资者可以提前反应。当然，这个研究难度就更大，所以，这篇论文的学术性比较强，比起结论来，它的研究方法更值得借鉴。

Johnson 的结论是，发布财报预告日期预示着企业的盈利消息，但市场往往会等到公告时才对其做出反应，也就是市场并不是强有效的，给我们提供了足够的时间去套利。


!!! info
    Johnson 还不是这个系列的最终卷王。在 quant.stackexchange.com 上，有这样一个提问，如果我有过去 10 年所有盈利公告的时间，精确到毫秒，能否对下一次财报发布的具体时间做出合理预测？也许跟机器学习有关？

## 适应市场的策略

总结一下，这些论文说了两件事：

1. 发布财报预告的日期，总体上是一种盈利消息的暗示。
2. 实际发布日期越是推迟，就越可能是坏消息。

关于第 2 点，我们适当延伸一下。论文研究的是，如果公司事先给出了财报发布排期，结果没能准时发布，这就意味着搞砸了，有坏消息。

如果公司没有事先给出财报发布排期呢？

如果你不体面，制度就会让你体面。无论在美股还是 A 股，实际上都有一个预定的“发布日期”，就是不得晚于财年结束后多少天。

在 A 股，不同的板块、不同的盈利情况，预告日期不一样。有的可以不发预告，在 4 月 30 日前发布就可以了。

所以，我们把这个时间当成预告时间，那么，拖得越晚，就意味着公司治理问题越大，越是藏着坏消息；反之，发布越早，就越是好消息。

!!! tip
    当然，财报预告也分预喜和预亏。

于是，无论是出于追逐业绩、还是追逐第一名的原因，最早发布年报预告的公司，也往往得到资金的追捧。

此外，这一策略还隐含了“择时”-- 因为最早的年报预告往往都是春节之前发布的，而据统计，A 股有 80%的概念出现春节行情。

这就是我那位朋友的策略赚钱的根本原因。

不过，我们还可以对这个策略略加修正，以提升策略的稳健性。这就是，按照申万一级行业分类，在每个行业内部，找到最先发布财报预告的公司买入，共持有 10 个行业左右。再多也没必要了，没有那么多行业赚钱。

如果有人喜欢这个策略，我就接着写如何自动获取公司财报预告。😁

老规矩，本期提及的论文，会发在群里。
