---
title: 硕士在读，如何才能入行量化交易
date: 2025-10-05
img: https://fastly.jsdelivr.net/gh/zillionare/imgbed2@main/images/slidev/landscape/bakery/5.jpg
excerpt: 硕士在读，如何才能入行量化交易？这篇文章从如何获得面试、如何通过面试以及如何通过见习期考核给你支招。
category: career
tags: [career]
---


## 01 如何获得面试
量化行业相对其它行业来说更卷一点。头部机构对学历的要求就更高一点。比如985硕士，要进字节、阿里、腾讯等大厂机会很大；但要进量化头部机构，往往是清北加 QS50相关专业博士。

如果你已经是清北加 QS50相关专业博士，恭喜你，基本上国内所有量化机构的岗位，你都有资格投递，而且几乎一定能获得 Interview 机会。

如果没有这样的学历背景，那么就可以依次往下对标：
QS50博士对标头部，500亿资管规模，目前是缪方、衍复、九坤
985硕博对标颈部机构，200亿资管规模起。主要是宽德、黑翼、世纪前沿等
985硕士对标腰部机构，50亿资管规模起。这类机构比较多，比如蒙玺、千象、进化论等。
50亿以下为脚部机构，这类机构规模不大，总量不少，对学历要求可以低至不看。

如果你拿得出手的只有学历，那么，以田忌赛马的方法，几乎一定能拿到面试机会。

如果想上攀一档，那么就需要在学历之外加点料，比如参加Citadel的datathon, Two Sigma & Kaggel 的数据科学竞赛，Optiver 的交易算法挑战赛，QuantConnect Alpha Five 竞赛等，国内幻方、九坤等也有组织竞赛。

如果要进脚部机构，其实学历并不重要，实战能力更重要。脚部机构有可能简历都是老板亲自刷，不会只看学历。不过，学历与竞赛之外，又有哪些可以往简历里面写呢？

**这里有两个小窍门**。

一是要写上实实在在的量化项目经历，并且提高关键词匹配度。

岗位需求都是业务部门开出来的。而简历的预筛一般是 HR 或者 实习 HR 同学来完成的。他们不可能对业务和技术有多深入的理解（但是资深的猎头则不一样）。为了帮助 HR 提高筛选的准确率，HR 往往会要求业务部门提供一些关键词，以便他们比对。

因此，如何把简历**写细写实**？其实就是要把 JD 中的关键字，嵌入到你做的项目中。在这个过程中，你解决问题的步骤、使用的统计学知识和技术栈，越详细、关键词与 JD 重合度越高越好。因为脚部机构非常看重你过来之后，你的技能是否足以应对日常工作，而无须长时间的培训。

这样一方面为 HR 筛选提供了锚点，另一方面，HR 看到这些技能点出现在项目中，就会觉得你是真正做过项目的，而不是『虚标』的技能。

但是有的同学会说，我连**实习经历都没有过**，没办法写项目啊。

其实这是一个误区，并不是只有进了大机构，被安排做的项目才能往简历上面写。

你自己独立做过的任何研究、练习都可以写。你只要动一点心思，给你做的练习起个好点的名字，让它看起来像个项目即可。这并不是欺骗。

为什么不可以呢？难道一家想赚钱的公司，会愿意从一堆老实巴巴的小白兔中找人？

二是把参加匡醍《量化24课》和《因子挖掘与机器学习策略》的培训经历写进来。原因有两点，一是这个课程体系非常完整、全面和深度，学完后确实能够应对需要三年以内经验的岗位的日常工作；二是你的面试官就有可能是课程学员，他当然会欣赏自己的同学！

我们有许多学员正是凭借这两个技巧，大大提升了简历过筛率。

## 02 如何通过面试

根据我们的了解，现在的面试会有传统笔试、面试，也有略为开放一点的项目类考试。传统的笔试面试，需要多刷 leetcode，绿宝书、红宝书，同时也要准备你简历里提到过的项目。

另一类就是开放一点的项目类考试，会给你数据、文档和 API，要求你在规定的时间（比如一周内）完成某个策略的回测，并给出报告。这里常常会涉及到数据获取、清洗，回测，策略评估指标计算和报告写作，报告写作常常需要很注重可视化技巧。

越是靠头部的机构，越注重算法和新技术；越是靠脚部的机构，越注重实战，把握好这两点。

## 03 如何通过见习期考核

在见习期，你可能被要求在规定时间内，完成一个任务。比如，复现某篇研报或者某篇 arxiv 上的论文。也有的要求能挖出新的因子的。

诀窍都在于，你在进入量化行业之前，是否得到了足够多的培训和实战？如果你在入行之前，已经复现过不同类型的研报上十篇，那么再多一篇又有何难？

有的机构要求每月上交多少有效因子。这看上去是一件很难的事，毕竟大家都知道，钱怎么会这么容易赚？

但实际上并不难，原理在于，你需要在入行之前，就了解足够多的因子，知道它们的构造方法、周期属性、信号敏感阈值等特点。

这世界上不会有那么多跨越几十年周期的 alpha 因子。如果有，它们也已经都被挖掘出来了。所以，公司要求你一个月上交多少因子，本质上是要求你去寻找最近一段时间正在生效的因子。

这就把一个发明/发现的活儿，变成了搜索、测试的活儿。如果你在进入公司之前，就已经了解了足够多的因子，知道在哪里去找到它们，如何移植到你的项目中来，那么，这项工作还会困难吗？

## 04 结论

在入行之前，你惟一需要做的，是接受足够好、足够多的培训，然后把你接受过的培训写进简历，让面试官相信这个人进来确实能干活，而不是还得再带薪培训一年。

所以，答案不在知乎里。找到好的培训，立刻写起来。每学一点，就想想这个知识点会不会出现在 JD 里，我能不能写在简历里。
祝好运！

