# Moonshot红利策略完结篇
\
我们已分4期进行解读了中金2023年12月的一份研报，名为《在手之鸟，红利优选策略》。而这是本系列最后一篇,运用之前的Moonshot回测框架，按照研报的逻辑完成最终红利策略的构建。


## 因子构建方式
红利策略的核心是股息率。事实上股息率因子最早的资产定价因子之一，在Harvey, Liu & Zhu (2016)等一系列经典论文中，Dividend Yield都是作为估值类因子的重要组成部分，但其显著性总体弱于其他经典因子如市值，P/M等。股息率常出现在现金流稳定的公司，是价值因子的一个侧面，此外从股息收益安全性和管理层信号理论信号理论而言，都可以做出恰当的经济学解释。
从股息收益、资本利得和风险规避三个角度，研报构建了多个因子，这些因子对于股票未来的分红有一定的预测效果。下面先简述因子构建方式，具体因子构建代码放在后文。

### 每期股息率排名前500（DP） 以及 2年平均股息率的因子标准分（DP2）
含义：高股息的股票未来股息率和每股分红也处于高位。\
计算：股息率的计算在前述系列文章中已有论证，从tushare的接口daily_basic取出股息率字段dv_ttm。2年平均股息率dividend_yield_2y_avg 由一年前的dv_ttm，一年前close，与当前的dv_ttm，close搭配计算。具体计算过程参见代码。

### 派息率（DPR）
含义：高派息率股票未来分红表现或较难持续，而派息率适中或有利于未来收益。具体来说，若派息率处于低位，或说明公司分红表现欠佳，组合整体收益表现一般；若派息率处于高位，分红行为或难以持续。\
计算：派息率是分红/净利润，也就是派息率 = 股息率 /  EP = 股息率 * PE，因此从daily_basic取出pe_ttm * dv_ttm。

### 市值筛选（总市值 > 50 亿元）
含义：小市值加剧组合整体波动表现。\
计算：tushare的接口daily_basic取出total_mv，单位为万元。

### 换手波动率
含义：换手率波动率在红利股票池中具有较好的选股能力，引入换手率波动率的低波因子有利于提高组合安全边际。\
计算：tushare的接口daily_basic 自由流通口径 turnover_rate_f 计算近一个月的标准差。

### EP 标准分
含义： 根据 EP 分组的估值均值回复较为显著,EP 最大组合估值最低。\
计算： daily_basic 接口中，可以直接使用PE来倒推EP，然后取5年的标准分。

### 较上一个月分红金额TTM增长
含义： 持续、稳定且具增长性的分红传递了管理层对现金流与盈利质量的信心，有利于长期股东回报与估值稳定。
计算：可用 dv_ttm 与 总市值计算dividend_ttm，随后对比月度变化

### 股东数量标准分
含义： 当股东数量降低，或是因为有信息优势的投资者吸筹看好未来公司业绩。\
计算： 通过股东户数接口stk_holdernumber获取历史序列计算。

### 审计意见（剔除非标准无保留）
含义： 非标准审计意见往往提示财务不确定性升高或潜在风险事件。\
计算与口径： 通过审计意见接口fina_audit读取audit_result。

### 经营现金流资产比（Operating Cash Flow / Total Assets）
含义： 若公司现金流充裕，则有利于维系未来的高分红水平。但若公司现金或现金流紧缺依然选择现金分红，该行为或不可持续，且具有一定风险。\
计算： 取 n_cashflow_act，可通过 cashflow_vip, 与同期 total_assets，使用 balancesheet_vip, 并计算n_cashflow_act / total_assets。

### 留存收益资产比（Retained Earnings / Total Assets）
含义： 如果用留存收益比总资产来衡量生命周期，在成熟期留存收益资产占比较高，发现股利支付集中在这样的公司。 \
计算： balancesheet_vip 取 undistr_porfit 和 total_assets 字段 ，RETA = undistr_porfit / total_assets。

### 净利润业绩稳健（np_std）
含义：当期财务收益稳健因子（如过去八期的净利润标准分）较大时，红利股票未来的 ROE 或维持较高水平，因此财务收益稳健因子对公司未来盈利具有一定的预测能力\
计算： income_vip接口取n_income_attr_p，计算过去八期的净利润标准分。
